.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH FGCOM 1 2017-06-25 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
fgcom \- client VoIP per l'infrastruttura radio di FlightGear
.SH SINTASSI
\fBfgcom\fR [\fB\-\-server=\fIserver\fR] [\fB\-\-host=\fIhostascolto\fR]
[\fB\-\-port=\fIporta\fR] [\fB\-\-callsign=\fInominativo\fR]
[\fB\-\-frequency=\fIfrequenza\fR] [\fB\-\-atis=\fIfrequenza\fR]
[\fB\-\-airport=\fIcodice\fR] [\fB\-\-username=\fInomeutente\fR]
[\fB\-\-password=\fIpassword\fR] [\fB\-\-silence\-threshold=\fIsoglia\fR]
[\fB\-\-debug\fR] [\fB\-\-help\fR] [\fB\-\-version\fR]
.SH DESCRIZIONE
.B fgcom
è l'utilità di FlightGear utilizzata per connettersi ai server voce
multigiocatore.
.PP
Solitamente non è necessario eseguire
.B fgcom
dalla riga di comando, in quanto è già integrato in FlightGear, fatta eccezione
per alcuni casi specifici (come la registrazione di messaggi ATIS o
l'esecuzione di una prova radio, vedi la sezione \fBESEMPI\fR).
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-server=\fIserver\fR
Connettiti al server FGCom \fIserver\fR. Per impostazione predefinita FGCom
tenta di connettersi a \fBfgcom.flightgear.org\fR.
.TP
\fB\-\-host=\fIhostascolto\fR, \fB\-\-port=\fIporta\fR
Rimani in ascolto sull'interfaccia di rete con indirizzo IP \fIhostascolto\fR
sulla porta \fIporta\fR. Per impostazione predefinita FGCom rimane in ascolto
sull'interfaccia di loopback (\fB127.0.0.1\fR) sulla porta \fB16661\fR.

La porta specificata può essere utilizzata da un'istanza di FlightGear per
comunicare con FGCom e aggiornare la posizione del pilota durante il volo.
.TP
\fB\-\-callsign=\fInominativo\fR
Utilizza il nominativo di chiamata \fInominativo\fR durante la sessione. Per
impostazione predefinita FGCom utilizza \fBguest\fR come nominativo di chiamata.
.TP
\fB\-\-frequency=\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza radio attiva a \fIfrequenza\fR. La frequenza deve essere
specificata nel formato \fIxxx.xxx\fR e deve essere fornita in MHz.
.TP
\fB\-\-atis=\fIfrequenza\fR
Registra un messaggio ATIS su \fIfrequenza\fR MHz. La frequenza deve essere
specificata nel formato \fIxxx.xxx\fR e deve essere fornita in MHz.
.TP
\fB\-\-airport=\fIcodice\fR
Colloca il pilota/controllore presso l'aeroporto con codice ICAO \fIcodice\fR.

Dal momento che alcune frequenze radio potrebbero essere riutilizzate nel
mondo, è essenziale impostare correttamente la posizione del pilota/controllore
per far sì che il server FGCom riesca a determinare il canale vocale corretto.
Si utilizzi sempre quest'opzione quando non si connette un'istanza di FlightGear
a FGCom.
.TP
\fB\-\-username=\fInomeutente\fR, \fB\-\-password=\fIpassword\fR
Accedi al server FGCom con il nome utente \fInomeutente\fR e la password
\fIpassword\fR.
.TP
\fB\-\-silence-threshold=\fIsoglia\fR
Imposta la soglia del silenzio a \fIsoglia\fR dB. Il valore deve essere
compreso fra \fB-60\fR e \fB0\fR. L'impostazione predefinita è \fB-35.0\fR dB.

La soglia del silenzio è il livello al di sotto del quale i suoni catturati dal
microfono sono considerati rumore di sottofondo (e, pertanto, filtrati da
FGCom). Impostare la soglia del silenzio a \fB-60\fR disabilita il filtro;
impostarla a \fB0\fR filtra tutto (muta il microfono).
.TP
\fB\-\-debug\fR
Abilita l'output di debug per scopi di risoluzione dei problemi.
.TP
\fB\-\-help\fR
Visualizza informazioni sull'utilizzo ed esce.
.TP
\fB\-\-version\fR
Visualizza la versione di FGCom ed esce.
.SH "STATI D'USCITA"
.B fgcom
esce con
.B EXIT_SUCCESS
se l'esecuzione ha avuto successo, con
.B EXIT_FAILURE
se la sintassi degli argomenti della riga di comando è errata o si verifica un
errore.
.SH NOTE
FGCom riconosce diverse frequenze speciali utilizzate per scopi di test o per
conversazioni generiche:
.IP \(bu 3
\fB121.000 MHz\fR, \fB121.500 MHz\fR: frequenze "di guardia" riservate per
comunicazioni di emergenza;
.IP \(bu 3
\fB123.450 MHz\fR, \fB123.500 MHz\fR, \fB122.750 MHz\fR: frequenze per
conversazioni generiche;
.IP \(bu 3
\fB700.000 MHz\fR: frequenza stazione radio. A seconda del server FGCom che si
utilizza, verrà riprodotto un messaggio radio preregistrato;
.IP \(bu 3
\fB723.340 MHz\fR: frequenza comunicazioni guardia aerea francese;
.IP \(bu 3
\fB910.000 MHz\fR: frequenza echo test. La propria voce sarà ripetuta dopo un
breve ritardo per consentire di controllare che microfono, altoparlanti/cuffie
e che la connessione al server FGCom funzionino. Il test è limitato a un
massimo di 65 secondi, dopo i quali si sarà disconnessi automaticamente;
.IP \(bu 3
\fB911.000 MHz\fR: "musica d'attesa". La frequenza riproduce continuamente
musica di sottofondo per consentire di controllare che la connessione al
server FGCom funzioni.
.SH BUG
.IP \(bu 3
Al momento non esistono procedure per aggiornare le frequenze utilizzate da
FGCom con quelle utilizzate nel mondo reale, qualora queste cambino. Pertanto,
le prime potrebbero non sempre corrispondere con le seconde. Si utilizzino
sempre le frequenze elencate in FlightGear alla voce \fBIA\fR -> \fBServizi ATC
nelle vicinanze\fR anziché quelle pubblicate sulle carte aeronautiche.
.SH ESEMPI
Connettiti al server FGCom predefinito, sintonizzati sulla frequenza di terra
(\fI121.800 MHz\fR) dell'aeroporto internazionale di San Francisco (\fIKSFO\fR)
e consenti a FlightGear di aggiornare la posizione attuale del pilota
inviandola alla porta \fI16661\fR (quella predefinita):

    $ \fBfgcom --frequency=121.800 --airport=KSFO\fR

Esegui una prova radio collegandoti alla frequenza echo test:

    $ \fBfgcom --frequency=910.000\fR

Registra un messaggio ATIS sulla frequenza ATIS (\fI118.850 MHz\fR)
dell'aeroporto internazionale di San Francisco (\fIKSFO\fR):

    $ \fBfgcom --atis=118.850 --airport=KSFO\fR
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1),
.UR http://\:wiki.flightgear.org/\:FGCom_3.0
la pagina "FGCom 3.0" del wiki FlightGear
.UE
