.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH FGELEV 1 2017-06-18 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
fgelev \- Calcola l'altitudine dello scenario di FlightGear per un elenco di
punti dato
.SH SINTASSI
\fBfgelev\fR [\fB\-\-expire\fR \fInum\fR] [\fB\-\-print\-solidness\fR]
[\fB\-\-fg\-root\fR \fIrootdir\fR] [\fB\-\-fg\-scenery\fR \fIscenerydir\fR]
.SH DESCRIZIONE
.B fgelev
è un'utilità autonoma che, dato un elenco di punti sullo standard input, stampa
l'altitudine corrispondente per ognuno di essi sullo standard output. Essa può
anche (facoltativamente) stampare se il materiale che ricopre tale punto è
solido o meno.

L'elenco di punti deve essere nel seguente formato:

    \fIid lon lat\fR

dove \fIid\fR è un identificatore arbitrario per il punto, \fIlon\fR è la
longitudine del punto e \fIlat\fR è la latitudine del punto. Longitudini
(latitudini) positive corrispondono a punti collocati nell'emisfero orientale
(settentrionale); quelle negative corrispondono a punti collocati nell'emisfero
occidentale (meridionale).

L'elenco di altitudini restituito da
.B fgelev
ha il seguente formato:

    \fIid: elev solid\fR

dove \fIid\fR è l'identificatore del punto fornito come input, \fIelev\fR è
l'altitudine del punto in metri (o \fB-1000\fR se l'altitudine del punto dato
non è stata trovata) e \fIsolid\fR è:
.IP \(bu 3
la stringa
.B solid
se il parametro
.B \-\-print\-solidness
è stato fornito a
.B fgelev
e il materiale che ricopre il punto è solido;
.IP \(bu 3
la stringa
.B \-
se il parametro
.B \-\-print\-solidness
è stato fornito a
.B fgelev
e il materiale che ricopre il punto non è solido;
.IP \(bu 3
assente se il parametro
.B \-\-print\-solidness
non è stato fornito a \fBfgelev\fR.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-expire\fR \fInum\fR
Per velocizzare il recupero dei dati relativi all'altitudine,
.B fgelev
utilizza una cache interna. Quest'opzione consente all'utente di specificare
il numero di richieste dopo le quali, se un punto non è stato richiesto, esso
verrà contrassegnato come scaduto. Per impostazione predefinita,
.B fgelev
marca come scaduti i punti non richiesti nelle ultime \fB10\fR richieste.
.TP
\fB\-\-print\-solidness\fR
Richiede a
.B fgelev
di stampare la solidità del materiale che ricopre il punto richiesto. Vedi la
sezione
.B DESCRIZIONE
per ulteriori dettagli.
.TP
\fB\-\-fg\-root\fR \fIrootdir\fR
Imposta la directory radice dei dati di FlightGear (\fB$FG_ROOT\fR) a
\fIrootdir\fR. Se quest'opzione non è impostata,
.B fgelev
utilizza il percorso specificato nella variabile d'ambiente
.B FG_ROOT
o, in sua assenza, la directory dei dati di FlightGear scelta all'atto della
compilazione del programma.
.TP
\fB\-\-fg\-scenery\fR \fIscenerydir\fR
Imposta la directory dello scenario di FlightGear (\fB$FG_SCENERY\fR) a
\fIscenerydir\fR. Se quest'opzione non è impostata,
.B fgelev
utilizza il percorso specificato nella variabile d'ambiente
.B FG_SCENERY
o, in sua assenza, la sottodirectory
.B Scenery
all'interno di \fB$FG_ROOT\fR.
.SH "STATI D'USCITA"
.B fgelev
esce con
.B EXIT_SUCCESS
se l'esecuzione ha avuto successo, con
.B EXIT_FAILURE
se non è in grado di leggere i dati dallo standard input o di caricare lo
scenario.
.SH "VARIABILI D'AMBIENTE"
.IP "\fBFG_ROOT\fR" 4
Se
.B FG_ROOT
è impostata e
.B \-\-fg\-root
non è impostato, specifica la directory radice dei dati da utilizzare.
.IP "\fBFG_SCENERY\fR" 4
Se
.B FG_SCENERY
è impostata e
.B \-\-fg\-scenery
non è impostato, specifica la directory dello scenario da utilizzare.
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1)
