.\" Copyright (C) 2002 Cameron Moore
.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH FGFS 1 2017-06-25 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
fgfs \- il simulatore di volo FlightGear
.SH SINTASSI
\fBfgfs\fR [\fIopzioni...\fR]
.SH DESCRIZIONE
.B fgfs
è l'eseguibile principale di FlightGear, un framework di simulazione di volo
libero, open source, multipiattaforma e sofisticato per lo sviluppo e la
ricerca di interessanti idee sulla simulazione di volo.
.SH OPZIONI
Le opzioni sono inizialmente lette dagli argomenti della riga di comando
forniti a \fBfgfs\fR. Il programma quindi controlla l'esistenza di
\fI~/.fgfsrc.\fIhostname\fR (dove
.I hostname
è il nome host della macchina) e di \fI~/.fgfsrc\fR; se almeno uno di questi
file esiste, è letto e analizzato (vedi la pagina di manuale
.BR fgfsrc (5)
per le specifiche complete del formato di file).

Nel caso in cui siano fornite opzioni in conflitto tra loro, prevarranno quelle
lette per ultime.

.SS "Opzioni generali"
.TP
\fB\-\-help\fR, \fB\-h\fR
Mostra informazioni sull'utilizzo delle opzioni della riga di comando più
importanti ed esce.
.TP
\fB\-\-verbose\fR, \fB\-v\fR
Quando combinato con \fB\-\-help\fR/\fB\-h\fR, mostra informazioni
sull'utilizzo di tutte le opzioni della riga di comando, non solo di quelle più
importanti.
.TP
\fB\-\-version\fR
Mostra informazioni sulla versione di
.B fgfs
e di alcune delle librerie utilizzate dal programma (SimGear, OpenSceneGraph,
PLIB), quindi esce.
.TP
\fB\-\-fg\-root=\fIpercorso\fR
Imposta la directory radice dei dati di FlightGear (\fB$FG_ROOT\fR) a
\fIpercorso\fR. Se quest'opzione non è impostata,
.B fgfs
utilizza il percorso specificato nella variabile d'ambiente
.B FG_ROOT
o, in sua assenza, la directory dei dati di FlightGear scelta all'atto della
compilazione del programma.
.TP
\fB\-\-fg\-scenery=\fIpercorso\fR
Imposta le directory dello scenario di FlightGear (\fB$FG_SCENERY\fR) a
\fIpercorso\fR.

È possibile specificare più directory separandole con due punti (\fB:\fR),
come in \fI/primo/percorso\fB:\fI/secondo/percorso\fR (sui sistemi operativi
Microsoft Windows, invece, i percorsi multipli devono essere separati da punti
e virgola): in tal caso,
.B fgfs
seguirà l'ordine in cui i percorsi sono stati specificati per cercare i file
dello scenario, fermandosi non appena è stato trovato il file cercato.

Se quest'opzione non è impostata,
.B fgfs
utilizza il percorso specificato nella variabile d'ambiente
.B FG_SCENERY
o, in sua assenza, la sottodirectory
.B Scenery
all'interno di \fB$FG_ROOT\fR.
.TP
\fB\-\-fg\-aircraft=\fIpercorso\fR
Carica aerei aggiuntivi da \fIpercorso\fR oltre alla sottodirectory
.B Aircraft
all'interno di \fB$FG_ROOT\fR. In alternativa, è possibile utilizzare
.B \-\-aircraft\-dir
per puntare a uno specifico aereo in una data directory.
.TP
\fB\-\-download\-dir=\fIpercorso\fR
Salva gli aerei e lo scenario scaricati tramite il simulatore in \fIpercorso\fR.

La directory di TerraSync può essere impostata in modo specifico con l'opzione
.BR \-\-terrasync\-dir .
.TP
\fB\-\-allow\-nasal\-read=\fIdirectory\fR
Permetti agli script aereo Nasal di leggere file dalle directory elencate in
\fIdirectory\fR (percorsi multipli vanno separati con due punti, o punti e
virgola sui sistemi operativi Microsoft Windows).

Per impostazione predefinita, agli script Nasal è permesso leggere dati solo da
\fB$FG_ROOT\fR e \fB$FG_HOME\fR per motivi di sicurezza.
.TP
\fB\-\-read\-only\fR
Rendi \fB$FG_HOME\fR (il percorso in cui sono salvati i dati di FlightGear
specifici per ogni utente) di sola lettura.
.TP
\fB\-\-language=\fIcodice\fR
Imposta la lingua utilizzata dal simulatore a \fIcodice\fR, dove \fIcodice\fR
è un codice lingua ISO 639-1 a due lettere (ad esempio, \fBen\fR o \fBit\fR).
.TP
\fB\-\-restore\-defaults\fR
Reimposta tutte le impostazioni utente ai loro valori predefiniti.
.TP
\fB\-\-enable\-save\-on\-exit\fR, \fB\-\-disable\-save\-on\-exit\fR
Salva/non salva le impostazioni utente all'uscita dal programma.
.TP
\fB\-\-ignore\-autosave\fR
Ignora le impostazioni utente salvate durante la precedente esecuzione di
FlightGear. Quest'opzione implica \fB\-\-disable\-save\-on\-exit\fR.
.TP
\fB\-\-browser\-app=\fIpercorso\fR
Utilizza il browser Web specificato in \fIpercorso\fR per aprire la
documentazione degli aerei.
.TP
\fB\-\-prop:\fR[\fItipo\fB:\fR]\fInome\fB=\fIvalore\fR
Imposta la proprietà \fInome\fR a \fIvalore\fR. È facoltativamente possibile
specificare il tipo della proprietà impostando \fItipo\fR a \fBstring\fR,
\fBdouble\fR, \fBfloat\fR, \fBlong\fR, \fBint\fR o \fBbool\fR.
.TP
\fB\-\-config=\fIpercorso\fR
Carica direttive di configurazione aggiuntive da \fIpercorso\fR. Il file deve
essere nel formato descritto in
.BR fgfsrc (5).
.TP
\fB\-\-no\-default\-config\fR
Non carica alcun file di configurazione, eccetto quelli esplicitamente
specificati con \fB\-\-config\fR.
.TP
\fB\-\-units\-feet\fR
Utilizza i piedi come unità di misura interna per le distanze.
.TP
\fB\-\-units\-meters\fR
Utilizza i metri come unità di misura interna per le distanze.
.TP
\fB\-\-console\fR
Mostra una finestra console per il debug del simulatore/degli aerei.

Quest'opzione è riconosciuta solo sui sistemi operativi Microsoft Windows; su
altri sistemi, i messaggi di debug sono sempre stampati sullo standard
output/standard error.
.TP
\fB\-\-launcher\fR
Avvia il FlightGear Launcher, un'interfaccia grafica per il simulatore basata
su Qt.

Quest'opzione è disponibile solo se FlightGear è stato compilato con il
supporto a Qt abilitato.
.TP
\fB\-\-json\-report\fR
Stampa un rapporto in formato JSON sullo standard output. Il rapporto fornirà
informazioni utili per scopi di debug, come la versione di FlightGear, i
percorsi utilizzati per lo scenario/gli aerei, le directory di download di
TerraSync e dei dati e i percorsi ai file dei dati di navigazione.
.SS Funzionalità
.TP
\fB\-\-enable\-panel\fR, \fB\-\-disable\-panel\fR
Abilita/disabilita il pannello strumenti aereo a scomparsa se l'aereo scelto
ne è provvisto.
.TP
\fB\-\-enable\-hud\fR, \fB\-\-disable\-hud\fR
Abilita/disabilita l'heads-up display (HUD) se l'aereo scelto ne è provvisto.
.TP
\fB\-\-enable\-anti\-alias\-hud\fR, \fB\-\-disable\-anti\-alias\-hud\fR
Abilita/disabilita l'antialiasing dell'heads-up display.
.TP
\fB\-\-enable\-hud\-3d\fR, \fB\-\-disable\-hud\-3d\fR
Abilita/disabilita la versione 3D dell'heads-up display.
.TP
\fB\-\-hud\-tris\fR
Mostra il numero di triangoli renderizzati durante il disegno dell'heads-up
display.
.TP
\fB\-\-hud\-culled\fR
Mostra il numero di triangoli sottoposti a culling durante il disegno
dell'heads-up display.
.TP
\fB\-\-enable\-random\-objects\fR, \fB\-\-disable\-random\-objects\fR
Mostra/nasconde oggetti casuali nello scenario, come edifici. Gli oggetti
dello scenario aumentano il realismo, ma richiedono più risorse (memoria e
potenza della GPU).
.TP
\fB\-\-enable\-random\-vegetation\fR, \fB\-\-disable\-random\-vegetation\fR
Mostra/nasconde vegetazione casuale.
.TP
\fB\-\-enable\-random\-buildings\fR, \fB\-\-disable\-random\-buildings\fR
Mostra/nasconde edifici casuali.
.TP
\fB\-\-enable\-ai\-models\fR, \fB\-\-disable\-ai\-models\fR
Abilita/disabilita il sottosistema IA interno richiesto per il gioco
multigiocatore, il traffico IA e molte altre animazioni. \fBLa disabilitazione
del sottosistema IA interno è deprecata.\fR
.TP
\fB\-\-enable\-ai\-traffic\fR, \fB\-\-disable\-ai\-traffic\fR
Abilita/disabilita il traffico aereo artificiale.
.TP
\fB\-\-ai\-scenario=\fIscenario\fR
Aggiunge e abilita lo scenario IA \fIscenario\fR. Quest'opzione può essere
ripetuta più volte per abilitare scenari multipli.
.TP
\fB\-\-enable\-freeze\fR
Avvia il simulatore in uno stato bloccato (in pausa).
.TP
\fB\-\-disable\-freeze\fR
Avvia il simulatore in uno stato di esecuzione (non in pausa).
.TP
\fB\-\-enable\-fuel\-freeze\fR
Non fa consumare carburante (mantiene la sua quantità nei serbatoi costante).
.TP
\fB\-\-disable\-fuel\-freeze\fR
Fa consumare il carburante normalmente.
.TP
\fB\-\-enable\-clock\-freeze\fR
Non consente all'orologio di avanzare durante l'esecuzione della simulazione.
.TP
\fB\-\-disable\-clock\-freeze\fR
Fa sì che l'orologio avanzi normalmente.
.TP
\fB\-\-failure=pitot\fR|\fBstatic\fR|\fBvacuum\fR|\fBelectrical\fR
Fa guastare i sistemi pitot, statico, del vuoto o elettrico dell'aereo.
Quest'opzione può essere ripetuta più volte per far guastare più di un sistema.
.TP
\fB\-\-load\-tape=\fInastro\fR
Carica e riproduce il nastro del registratore di volo \fInastro\fR.
.SS "Opzioni audio"
.TP
\fB\-\-show\-sound\-devices\fR
Mostra un elenco di dispositivi audio disponibili ed esce.
.TP
\fB\-\-sound\-device=\fInome\fR
Imposta il dispositivo audio da utilizzare a \fInome\fR, dove
.I nome
è il nome dispositivo visualizzato dall'opzione
.BR \-\-show\-sound\-devices .
.TP
\fB\-\-enable\-sound\fR, \fB\-\-disable\-sound\fR
Abilita/disabilita l'audio nel simulatore.
.SS "Opzioni rendering"
.TP
\fB\-\-terrain\-engine=tilecache\fR|\fBpagedLOD\fR
Seleziona il terrain engine da utilizzare. \fBtilecache\fR è il terrain engine
"tradizionale" (raccomandato); \fBpagedLOD\fR è un terrain engine nuovo e
sperimentale progettato per ridurre al minimo l'utilizzo di memoria caricando
le versioni maggiormente dettagliate degli oggetti dello scenario su richiesta.

Il motore \fBpagedLOD\fR è disponibile solo se FlightGear è stato compilato con
il supporto GDAL.
.TP
\fB\-\-lod\-levels=\fIlivelli\fR
Imposta i livelli del livello di dettaglio a \fIlivelli\fR, dove \fIlivelli\fR
è un elenco separato da spazi di livelli numerici. Quest'opzione è disponibile
solo se il terrain engine in uso è \fBpagedLOD\fR.
.TP
\fB\-\-lod\-res=\fIrisoluzione\fR
Imposta la risoluzione della mesh terreno a \fIrisoluzione\fR. Quest'opzione è
disponibile solo se il terrain engine in uso è \fBpagedLOD\fR.
.TP
\fB\-\-lod\-texturing=bluemarble\fR|\fBraster\fR|\fBdebug\fR
Imposta il metodo per le texture del terreno. Quest'opzione è disponibile solo
se il terrain engine in uso è \fBpagedLOD\fR.
.TP
\fB\-\-lod\-range\-mult=\fImoltiplicatore\fR
Imposta il moltiplicatore intervallo (il punto di transizione da un livello di
dettaglio basso ad alto) a \fImoltiplicatore\fR. Quest'opzione è disponibile
solo se il terrain engine in uso è \fBpagedLOD\fR.
.TP
\fB\-\-enable\-splash\-screen\fR, \fB\-\-disable\-splash\-screen\fR
Mostra/nasconde la schermata di avvio del simulatore durante il caricamento
dell'aereo/dello scenario.
.TP
\fB\-\-enable\-mouse\-pointer\fR, \fB\-\-disable\-mouse\-pointer\fR
Forza/non forza la visualizzazione del puntatore del mouse all'avvio.
.TP
\fB\-\-max\-fps=\fIfrequenza\fR
Limita il framerate massimo del simulatore a \fIfrequenza\fR Hz (frame al
secondo).
.TP
\fB\-\-bpp=\fIprofondità\fR
Utilizza una profondità colore di \fIprofondità\fR bit per pixel per
visualizzare l'aereo e lo scenario.
.TP
\fB\-\-fog\-disable\fR, \fB\-\-fog\-fastest\fR, \fB\-\-fog\-nicest\fR
Seleziona la tecnica di rendering della nebbia/foschia.
.B \-\-fog\-disable
disabilita completamente nebbia e foschia;
.B \-\-fog\-fastest
chiede esplicitamente al driver della scheda video di scegliere l'algoritmo di
rendering più efficiente, ma forse meno accurato, per la nebbia/foschia;
.B \-\-fog\-nicest
lascia la scelta dell'algoritmo al driver, il che porta a risultati di
miglior qualità.
.TP
\fB\-\-enable\-enhanced\-lighting\fR, \fB\-\-disable\-enhanced\-lighting\fR
Abilita/disabilita l'illuminazione pista migliorata. \fBQuest'opzione è
deprecata.\fR
.TP
\fB\-\-enable\-distance\-attenuation\fR, \fB\-\-disable\-distance\-attenuation\fR
Abilita/disabilita l'attenuazione con la distanza delle luci pista (le luci
pista diminuiscono di intensità all'aumento della distanza).
.TP
\fB\-\-enable\-horizon\-effect\fR, \fB\-\-disable\-horizon\-effect\fR
Abilita/disabilita l'illusione di crescita dei corpi celesti in prossimità
dell'orizzonte.
.TP
\fB\-\-enable\-specular\-highlight\fR, \fB\-\-disable\-specular\-highlight\fR
Abilita/disabilita le riflessioni speculari su oggetti texturizzati.
.TP
\fB\-\-fov=\fIgradi\fR
Imposta l'angolo di visione (FOV) a \fIgradi\fR. Angoli di visione grandi
consentono di vedere una parte più ampia del mondo; angoli piccoli consentono
di "zoomare" sui dettagli.
.TP
\fB\-\-aspect\-ratio\-multiplier=\fIfattore\fR
Imposta il moltiplicatore rapporto d'aspetto orizzontale e verticale a
\fIfattore\fR.
.TP
\fB\-\-enable\-fullscreen\fR, \fB\-\-disable\-fullscreen\fR
Abilita/disabilita la modalità a schermo intero.
.TP
\fB\-\-shading\-flat\fR, \fB\-\-shading\-smooth\fR
Utilizza il flat shading/smooth shading. Se il flat shading è attivo, il
simulatore utilizza lo stesso colore per colorare le facce di un oggetto: ciò è
più veloce, ma rende gli spigoli più pronunciati. Lo smooth shading smussa i
cambiamenti di colore fra i vertici, il che porta a risultati di miglior
qualità a spese delle prestazioni.
.TP
\fB\-\-materials\-file=\fIfile\fR
Carica le definizioni dei materiali utilizzati per renderizzare lo scenario da
\fIfile\fR. Per impostazione predefinita, i materiali sono caricati da
\fI$FG_ROOT/regions/materials.xml\fR.
.TP
\fB\-\-texture\-filtering=\fIvalore\fR
Imposta il filtraggio texture anisotropico a \fIvalore\fR. I valori accettabili
sono \fB1\fR (impostazione predefinita), \fB2\fR, \fB4\fR, \fB8\fR o \fB16\fR.
.TP
\fB\-\-enable\-wireframe\fR, \fB\-\-disable\-wireframe\fR
Abilita/disabilita la modalità disegno wireframe (in cui sono rappresentati
solo gli spigoli degli oggetti).
.TP
\fB\-\-geometry=\fIlarghezza\fBx\fIaltezza\fR
Imposta la geometria (dimensioni) della finestra a \fIlarghezza\fBx\fIaltezza\fR
(sia \fIlarghezza\fR sia \fIaltezza\fR sono in pixel).
.TP
\fB\-\-view\-offset=LEFT\fR|\fBRIGHT\fR|\fBCENTER\fR|\fIvalore\fR
Specifica la direzione predefinita per la vista frontale come offset dalla
direzione "davanti a sé". I valori consentiti sono \fBLEFT\fR (-90°),
\fBRIGHT\fR (90°), \fBCENTER\fR (0°) o un valore specifico in gradi.
.SS "Opzioni aereo"
.TP
\fB\-\-aircraft=\fInome\fR, \fB\-\-vehicle=\fInome\fR
Carica un aereo/veicolo da un file set denominato \fRnome\fI\-set.xml\fR. Il
file viene cercato in \fI$FG_ROOT/Aircraft\fR, nella directory a cui punta la
variabile d'ambiente \fBFG_AIRCRAFT\fR e nelle directory fornite a
.BR fgfs (1)
tramite l'opzione \fB\-\-fg\-aircraft\fR.
.TP
\fB\-\-aircraft\-dir=\fIpercorso\fR
Specifica esplicitamente la directory in cui deve essere cercato il file
\fB\-set.xml\fR. Se viene utilizzata quest'opzione, la cache dei percorsi
salvata in \fI~/.fgfs/autosave_X_Y.xml\fR, le directory fornite tramite
l'opzione \fB\-\-fg\-aircraft\fR e la directory specificata nella variabile
d'ambiente \fBFG_AIRCRAFT\fR non sono tenute in considerazione.
.TP
\fB\-\-show\-aircraft\fR
Stampa un elenco di aerei disponibili ed esce.
.TP
\fB\-\-min\-status=alpha\fR|\fBbeta\fR|\fBearly-production\fR|\fBproduction\fR
Non elenca aerei con un livello di stato (stato di sviluppo) minore di quello
specificato. Vedi
.UR http://\:wiki.flightgear.org/\:Aircraft_rating_system
la pagina "Aircraft rating system" del wiki FlightGear
.UE
per una descrizione estesa delle valutazioni degli aerei.
.TP
\fB\-\-fdm=jsb\fR|\fBlarcsim\fR|\fByasim\fR|\fBmagic\fR|\fBballoon\fR|\fBada\fR|\fBexternal\fR|\fBnull\fR
Seleziona il modello core della dinamica di volo da utilizzare fra i seguenti:
.RS 7
.IP \(bu 3
\fBjsb\fR: il
.UR http://\:www.jsbsim.org/
modello dinamica di volo JSBSim
.UE ,
che adotta un approccio alla modellazione guidato dai dati: noti i dati delle
prestazioni di un aereo (massa e bilanciamento, reazioni a terra, propulsioni,
aerodinamica...), li combina per produrre la dinamica globale dell'aereo;
.IP \(bu 3
\fBlarcsim\fR: il
.UR http://\:www.jsbsim.org/
modello dinamica di volo LaRCsim
.UE ,
il modello originariamente utilizzato in FlightGear fino al 2000, sviluppato
presso la NASA, ora non attivo;
.IP \(bu 3
\fByasim\fR: il
.UR http://\:wiki.flightgear.org/\:YASim
modello dinamica di volo YASim
.UE ,
che, note le caratteristiche fisiche e di volo di un aereo, tenta di risolvere
le equazioni in gioco rispettando tali vincoli;
.IP \(bu 3
\fBmagic\fR: il modello di volo "Magic Carpet";
.IP \(bu 3
\fBballoon\fR: una simulazione di volo di una mongolfiera;
.IP \(bu 3
\fBada\fR: un modello dinamica di volo guidato esternamente progettato dalla
Aeronautical Development Agency di Bangalore, India;
.IP \(bu 3
\fBexternal\fR/\fBnull\fR: utilizza un modello dinamica di volo esterno
(l'opzione \fBexternal\fR ha lo stesso significato di \fBnull\fR ed è mantenuta
per motivi di retrocompatibilità).
.RE
.TP
\fB\-\-aero=\fInome\fR
Carica il modello dell'aerodinamica dell'aereo dal file \fRnome\fI.xml\fR nella
directory dell'aereo.
.TP
\fB\-\-model\-hz=\fIn\fR
Esegui il modello dinamica di volo a una frequenza di \fIn\fR Hz (\fIn\fR volte
al secondo).
.TP
\fB\-\-speed=\fIn\fR
Esegui il modello dinamica di volo \fIn\fR volte più velocemente rispetto al
tempo reale.
.TP
\fB\-\-trim\fR, \fB\-\-notrim\fR
Corregge/non tenta di correggere il modello. Quest'opzione è valida solo se il
modello dinamica di volo utilizzato è JSBSim.
.TP
\fB\-\-on\-ground\fR
Posiziona inizialmente l'aereo a terra. Questa è l'opzione predefinita.
.TP
\fB\-\-in\-air\fR
Posiziona inizialmente l'aereo in volo. Quest'opzione è implicita se è
specificato \fB\-\-altitude\fR.
.TP
\fB\-\-enable\-auto\-coordination\fR, \fB\-\-disable\-auto\-coordination\fR
Abilita/disabilita la coordinazione automatica (controllo congiunto del
timone e degli alettoni).
.TP
\fB\-\-livery=\fInome\fR
Carica la livrea dell'aereo da un file denominato \fInome\fR.
.TP
\fB\-\-state=\fIvalore\fR
Imposta lo stato iniziale dell'aereo a \fIvalore\fR. Gli stati che è possibile
utilizzare dipendono dal modello di aereo.
.SS "Opzioni tempo"
.TP
\fB\-\-timeofday=real\fR|\fBdawn\fR|\fBmorning\fR|\fBnoon\fR|\fBafternoon\fR|\fBdusk\fR|\fBevening\fR|\fBmidnight\fR
Avvia il simulatore all'ora del giorno specificata:
.RS 7
.IP \(bu 3
\fBreal\fR: ora reale;
.IP \(bu 3
\fBdawn\fR: l'ora all'istante in cui il Sole è a 90° a Est rispetto
all'orizzonte;
.IP \(bu 3
\fBmorning\fR: l'ora all'istante in cui il Sole è a 75° a Est rispetto
all'orizzonte;
.IP \(bu 3
\fBnoon\fR: l'ora all'istante in cui il Sole è a 0° rispetto all'orizzonte;
.IP \(bu 3
\fBafternoon\fR: l'ora all'istante in cui il Sole è a 75° a Ovest rispetto
all'orizzonte;
.IP \(bu 3
\fBdusk\fR: l'ora all'istante in cui il Sole è a 90° a Ovest rispetto
all'orizzonte;
.IP \(bu 3
\fBevening\fR: l'ora all'istante in cui il Sole è a 100° a Ovest rispetto
all'orizzonte;
.IP \(bu 3
\fBmidnight\fR: l'ora all'istante in cui il Sole è a 180° rispetto
all'orizzonte.
.RE
.TP
\fB\-\-season=summer\fR|\fBwinter\fR
Carica le texture estive/invernali.
.TP
\fB\-\-time\-offset=\fR[\fB+\fR|\fB-\fR]\fIhh\fB:\fImm\fB:\fIss\fR
Aggiungi un offset temporale all'orario di avvio specificato con l'opzione
\fB\-\-timeofday\fR.
.TP
\fB\-\-time\-match\-real\fR
Sincronizza l'orario del simulatore con l'ora reale GMT.
.TP
\fB\-\-time\-match\-local\fR
Sincronizza l'orario del simulatore con l'ora reale locale.
.TP
\fB\-\-start\-date\-sys=\fIyyyy\fB:\fImm\fB:\fIdd\fB:\fIhh\fB:\fImm\fB:\fIss\fR
Specifica la data e l'ora di avvio del simulatore rispetto al fuso orario
locale del sistema.
.TP
\fB\-\-start\-date\-gmt=\fIyyyy\fB:\fImm\fB:\fIdd\fB:\fIhh\fB:\fImm\fB:\fIss\fR
Specifica la data e l'ora di avvio del simulatore rispetto all'ora di
Greenwich.
.TP
\fB\-\-start\-date\-lat=\fIyyyy\fB:\fImm\fB:\fIdd\fB:\fIhh\fB:\fImm\fB:\fIss\fR
Specifica la data e l'ora di avvio del simulatore rispetto al fuso orario
locale dell'aeroporto di partenza.
.SS "Posizione e orientamento iniziali"
.TP
\fB\-\-airport=\fIID\fR
Avvia il simulatore all'aeroporto con codice ICAO \fIID\fR.
.TP
\fB\-\-parking\-id=\fInome\fR
Posiziona l'aereo alla posizione di parcheggio \fInome\fR. Quest'opzione
richiede che l'opzione \fB\-\-airport\fR sia presente.
.TP
\fB\-\-runway=\fInumero\fR
Posiziona l'aereo sulla pista \fInumero\fR. Quest'opzione richiede che
l'opzione \fB\-\-airport\fR sia presente.
.TP
\fB\-\-carrier=\fIname\fR|\fIID\fR
Posiziona l'aereo sulla portaerei AI denominata \fInome\fR/con ID \fIID\fR.
.TP
\fB\-\-parkpos=\fInome\fR
Posiziona l'aereo alla posizione iniziale \fInome\fR. Quest'opzione richiede
che l'opzione \fB\-\-carrier\fR sia presente.
.TP
\fB\-\-vor=\fIID\fR
Posiziona l'aereo sulla verticale del VOR \fIID\fR.
.TP
\fB\-\-vor\-frequency=\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza del VOR a \fIfrequenza\fR. Quest'opzione richiede che
l'opzione \fB\-\-vor\fR sia presente.
.TP
\fB\-\-ndb=\fIID\fR
Posiziona l'aereo sulla verticale dell'NDB \fIID\fR.
.TP
\fB\-\-ndb\-frequency=\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza dell'NDB a \fIfrequenza\fR. Quest'opzione richiede che
l'opzione \fB\-\-ndb\fR sia presente.
.TP
\fB\-\-fix=\fIID\fR
Posiziona l'aereo sulla verticale del punto \fIID\fR.
.TP
\fB\-\-offset\-distance=\fInm\fR
Posiziona l'aereo a \fInm\fR miglia di distanza dal punto di riferimento
specificato dalle opzioni precedenti.
.TP
\fB\-\-offset\-azimuth=\fIgradi\fR
Posiziona l'aereo con prua \fIgradi\fR rispetto al punto di riferimento
specificato dalle opzioni precedenti.
.TP
\fB\-\-lon=\fIgradi\fR, \fB\-\-lat=\fIgradi\fR
Posiziona l'aereo al punto con coordinate (\fIlat\fR, \fIlon\fR). Le
longitudini settentrionali/latitudini orientali devono essere numeri positivi;
le longitudini meridionali/latitudini occidentali devono essere numeri
negativi.
.TP
\fB\-\-altitude=\fIvalore\fR
Posiziona l'aereo a un'altitudine di \fIvalore\fR piedi (metri se è specificata
l'opzione \fB\-\-units\-meters\fR).
.TP
\fB\-\-heading=\fIgradi\fR
Specifica la prua iniziale (imbardata, psi) dell'aereo.
.TP
\fB\-\-roll=\fIgradi\fR
Specifica il rollio iniziale (phi) dell'aereo.
.TP
\fB\-\-pitch=\fIgradi\fR
Specifica il beccheggio iniziale (theta) dell'aereo.
.TP
\fB\-\-uBody=\fIunità_per_s\fR
Specifica la velocità iniziale lungo l'asse X del corpo.
.TP
\fB\-\-vBody=\fIunità_per_s\fR
Specifica la velocità iniziale lungo l'asse Y del corpo.
.TP
\fB\-\-wBody=\fIunità_per_s\fR
Specifica la velocità iniziale lungo l'asse Z del corpo.
.TP
\fB\-\-vNorth=\fIunità_per_s\fR
Specifica la velocità iniziale lungo l'asse Nord-Sud del corpo.
.TP
\fB\-\-vEast=\fIunità_per_s\fR
Specifica la velocità iniziale lungo l'asse Ovest-Est del corpo.
.TP
\fB\-\-vDown=\fIunità_per_s\fR
Specifica la velocità iniziale lungo l'asse verticale del corpo.
.TP
\fB\-\-vc=\fInodi\fR
Imposta la velocità all'aria iniziale dell'aereo a \fInodi\fR nodi.
.TP
\fB\-\-mach=\fInumero\fR
Imposta la velocità all'aria iniziale dell'aereo a Mach \fInumero\fR.
.TP
\fB\-\-glideslope=\fIgradi\fR
Imposta l'angolo di discesa a \fIgradi\fR gradi. Il valore può essere positivo.
.TP
\fB\-\-roc=\fIfpm\fR
Imposta il rateo di salita iniziale a \fIfpm\fR piedi al minuto. Il valore può
essere negativo.
.SS "Opzioni rotta/waypoint"
.TP
\fB\-\-wp=\fIID\fR[\fB@\fIalt\fR]
Inserisce il waypoint (VOR, NDB, punto) \fIID\fR nel pilota automatico. La
parte facoltativa \fB@\fIalt\fR può essere utilizzata per specificare
l'altitudine a cui superare \fIID\fR.
.TP
\fB\-\-flight\-plan=\fIfile\fR
Leggi un piano di volo da \fIfile\fR.
.SS "Opzioni avionica"
.TP
\fB\-\-com1=\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza COM1 a \fIfrequenza\fR MHz.
.TP
\fB\-\-com2=\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza COM2 a \fIfrequenza\fR MHz.
.TP
\fB\-\-nav1=\fR[\fIradiale\fB:\fR]\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza NAV1 a \fIfrequenza\fR MHz. È facoltativamente possibile
specificare un radiale premettendo la prua e due punti alla frequenza.
.TP
\fB\-\-nav2=\fR[\fIradiale\fB:\fR]\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza NAV2 a \fIfrequenza\fR MHz. È facoltativamente possibile
specificare un radiale premettendo la prua e due punti alla frequenza.
.TP
\fB\-\-adf1=\fR[\fIrotazione\fB:\fR]\fIfrequenza\fR, \fB\-\-adf=\fR[\fIrotazione\fB:\fR]\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza ADF1 a \fIfrequenza\fR kHz. È facoltativamente possibile
specificare l'angolo di rotazione del COMPASS CARD premettendo alla frequenza l'angolo e due punti. \fBL'opzione \-\-adf è deprecata.\fR
.TP
\fB\-\-adf2=\fR[\fIrotation\fB:\fR]\fIfrequenza\fR
Imposta la frequenza ADF2 a \fIfrequenza\fR kHz. È facoltativamente possibile
specificare l'angolo di rotazione del COMPASS CARD premettendo alla frequenza l'angolo e due punti.
.TP
\fB\-\-dme=nav1\fR|\fBnav2\fR|\fIfrequenza\fR
Fa dipendere l'ADF dalla radio NAV1/NAV2 o imposta la sua frequenza interna a
\fIfrequenza\fR.
.SS "Opzioni ambiente"
.TP
\fB\-\-metar=\fIMETAR\fR
Simula le condizioni meteo descritte dalla stringa METAR \fIMETAR\fR.
Quest'opzione implica \fB\-\-disable\-real\-weather\-fetch\fR.
.TP
\fB\-\-enable\-real\-weather\-fetch\fR, \fB\-\-disable\-real\-weather\-fetch\fR
Abilita/disabilita il recupero delle condizioni meteo reali basate sui METAR.
Questa funzionalità richiede una connessione a Internet attiva.
.TP
\fB\-\-enable\-clouds\fR, \fB\-\-disable\-clouds\fR
Abilita/disabilita gli strati di nuvole 2D (piatti).
.TP
\fB\-\-enable\-clouds3d\fR, \fB\-\-disable\-clouds3d\fR
Abilita/disabilita gli strati di nuvole 3D (volumetrici).
.TP
\fB\-\-visibility=\fImetri\fR
Imposta la visibilità iniziale a \fImetri\fR metri.
.TP
\fB\-\-visibility\-miles=\fImiglia\fR
Imposta la visibilità iniziale a \fImiglia\fR miglia.
.TP
\fB\-\-wind=\fIdirezione\fR[\fB:\fIdirezionemassima\fR]\fB@\fIvelocità\fR[\fB:\fIraffica\fR]
Specifica la direzione da cui soffia il vento (\fIdirezione\fR) e la sua
velocità (\fIvelocità\fR nodi). Se il vento non deve soffiare da una direzione
fissa, ma da un intervallo di direzioni, specificare l'intervallo come
\fIdirezione\fB:\fIdirezionemassima\fR, dove \fIdirezione\fR e
\fIdirezionemassima\fR sono gli angoli minimi e massimi in gradi. Se si vuole
che il simulatore modelli anche raffiche di vento, impostare \fIraffica\fR alla
loro intensità massima in nodi.
.TP
\fB\-\-random\-wind\fR
Modifica casualmente la direzione e la velocità del vento.
.TP
\fB\-\-turbulence=\fIintensità\fR
Imposta l'intensità della turbolenza a \fIintensità\fR. L'intensità può variare
da \fB0.0\fR (vento calmo) a \fB1.0\fR (intensa).
.TP
\fB\-\-ceiling=\fIft_slm\fR[\fB:\fIspessore_ft\fR]
Crea uno strato di nubi con base ad un'altezza di \fIft_slm\fR piedi sul
livello del mare. È facoltativamente possibile specificare uno spessore
aggiungendo due punti (\fB:\fR) e lo spessore desiderato in piedi; se viene
omesso, il simulatore per impostazione predefinita lo renderà di 2000 ft.
.SS "Opzioni rete"
.TP
\fB\-\-callsign=\fIvalore\fR
Imposta il nominativo di chiamata multigiocatore a \fIvalore\fR. Il nominativo
di chiamata deve consistere al più di dieci lettere e può contenere solo
numeri, lettere dell'alfabeto inglese, trattini (\fB\-\fR) e trattini bassi
(\fB_\fR); i nominativi di chiamata più lunghi vengono troncati e i caratteri
che non rientrano in quelli elencati sopra sono sostituiti da trattini.
.TP
\fB\-\-multiplay=\fR{\fBin\fR|\fBout\fR}\fB,\fIhz\fB,\fIindirizzo\fB,\fIporta\fR
Specifica le impostazioni di comunicazione multigiocatore.

Il primo campo specifica se le impostazioni si applicano alle comunicazioni in
ingresso (\fBin\fR) o in uscita (\fBout\fR). Il secondo campo (\fIhz\fR)
specifica la frequenza (in Hz, volte al secondo) con cui devono essere inviati
i dati. Il terzo campo (\fIindirizzo\fR) deve essere impostato all'indirizzo
IP dell'interfaccia di rete che FlightGear deve utilizzare per inviare/ricevere
i dati, o deve essere lasciato vuoto per far sì che il simulatore utilizzi
tutte le interfacce disponibili. Il quarto campo (\fIporta\fR) deve essere
impostato alla porta da utilizzare (solitamente \fB5000\fR).
.TP
\fB\-\-proxy=\fR[\fInomeutente\fB:\fIpassword\fB@\fR]\fIhost\fB:\fIporta\fR
Specifica il server proxy e la porta da utilizzare. Il nome utente e la
password sono facoltativi; se presenti, devono essere specificati come hash
MD5.

Quest'opzione è utile solo se \fB\-\-real\-weather\-fetch\fR è abilitato.
.TP
\fB\-\-httpd=\fR[\fIindirizzo\fB:\fR]\fIporta\fR
Abilita l'interfaccia Phi (server HTTP) sull'indirizzo e sulla porta
specificati. L'indirizzo è facoltativo.
.TP
\fB\-\-telnet=\fIporta\fR
Abilita l'interfaccia Telnet sulla porta specificata.
.TP
\fB\-\-jpg\-httpd=\fIporta\fR
Abilita l'interfaccia del server schermate HTTP sulla porta specificata.
\fBQuest'opzione è deprecata: si utilizzi l'interfaccia Phi.\fR
.TP
\fB\-\-enable\-terrasync\fR, \fB\-\-disable\-terrasync\fR
Abilita/disabilita il download automatico dello scenario/degli oggetti.
.TP
\fB\-\-terrasync\-dir=\fIdirectory\fR
Imposta la directory dove sarà salvato lo scenario scaricato a \fIdirectory\fR.
.TP
\fB\-\-enable\-fgcom\fR, \fB\-\-disable\-fgcom\fR
Abilita/disabilita l'integrazione FGCom (ATC vocale).
.SS "Opzioni I/O"
.TP
\fB\-\-generic=\fIparametri\fR, \fB\-\-atlas=\fIparametri\fR, \fB\-\-atcsim=\fIparametri\fR, \fB\-\-AV400=\fIparametri\fR, \fB\-\-AV400Sim=\fIparametri\fR, \fB\-\-AV400WSimA=\fIparametri\fR, \fB\-\-AV400WSimB=\fIparametri\fR, \fB\-\-garmin=\fIparametri\fR, \fB\-\-hla=\fIparametri\fR, \fB\-\-hla\-local=\fIparametri\fR, \fB\-\-igc=\fIparametri\fR, \fB\-\-joyclient=\fIparametri\fR, \fB\-\-jsclient=\fIparametri\fR, \fB\-\-native\-ctrls=\fIparametri\fR, \fB\-\-native\-gui=\fIparametri\fR, \fB\-\-native\-fdm=\fIparametri\fR, \fB\-\-native=\fIparametri\fR, \fB\-\-nmea=\fIparametri\fR, \fB\-\-opengc=\fIparametri\fR, \fB\-\-props=\fIparametri\fR, \fB\-\-pve=\fIparametri\fR, \fB\-\-ray=\fIparametri\fR, \fB\-\-rul=\fIparametri\fR
Apre una connessione per pilotare programmi esterni o hardware.

Specificare il protocollo utilizzando l'opzione della riga di comando corretta:
.RS 7
.IP \(bu 3
\fBgeneric\fR: un'interfaccia di comunicazione predefinita e un protocollo di
comunicazione preselezionato;
.IP \(bu 3
\fBatlas\fR: il protocollo Atlas;
.IP \(bu 3
\fBatcsim\fR: il protocollo ATCsim (atc610x);
.IP \(bu 3
\fBAV400\fR: il protocollo Garmin AV400, richiesto per pilotare un GPS serie
Garmin 196/296;
.IP \(bu 3
\fBAV400Sim\fR: l'insieme delle stringhe AV400 richiesto per pilotare un GPS
serie Garmin 400;
.IP \(bu 3
\fBAV400WSimA\fR, \fBAV400WSimB\fR: l'insieme delle stringhe richieste per
pilotare un GPS Garmin WAAS (dove il canale \fBA\fR utilizza una variante del
protocollo AVSim400 e il canale \fBB\fR comunica con l'unità GPS);
.IP \(bu 3
\fBgarmin\fR: il protocollo Garmin GPS;
.IP \(bu 3
\fBhla\fR, \fBhla\-local\fR: il protocollo HLA, remoto o locale;
.IP \(bu 3
\fBigc\fR: il protocollo International Glider Commission;
.IP \(bu 3
\fBjoyclient\fR: il protocollo utilizzato dai joystick Agwagon;
.IP \(bu 3
\fBnative\-ctrls\fR: il protocollo FlightGear Native Controls;
.IP \(bu 3
\fBnative\-gui\fR: il protocollo FlightGear Native GUI;
.IP \(bu 3
\fBnative\-fdm\fR: il protocollo FlightGear Native FDM;
.IP \(bu 3
\fBnative\fR: il protocollo FlightGear Native;
.IP \(bu 3
\fBnmea\fR: il protocollo NMEA (utilizzato per pilotare la maggior parte delle
unità GPS);
.IP \(bu 3
\fBopengc\fR: il protocollo utilizzato da OpenGC, un software utilizzato per
eseguire il rendering di display glass cockpit di alta qualità per cabine di
pilotaggio simulate;
.IP \(bu 3
\fBprops\fR: il protocollo gestore proprietà interattivo;
.IP \(bu 3
\fBpve\fR: il protocollo PVE;
.IP \(bu 3
\fBray\fR: il protocollo sedia mobile Ray Woodworth;
.IP \(bu 3
\fBrul\fR: il protocollo RUL.
.RE

.RS 7
I parametri (\fIparametri\fR) devono essere nel formato
\fImezzo\fB,\fIdirezione\fB,\fIhz\fB,\fIopzioni_mezzo\fR dove \fImezzo\fR è il
mezzo utilizzato dal protocollo (\fBserial\fR, \fBsocket\fR, \fBfile\fR...),
\fIdirezione\fR è la direzione delle comunicazioni (\fBin\fR, \fBout\fR o
\fBbi\fR), \fIhz\fR è la frequenza a cui deve essere gestito il canale (sono
accettati valori in virgola mobile) e \fIopzioni_mezzo\fR sono:
.RE

.RS 7
.IP \(bu 3
per i protocolli seriali, \fIdispositivo\fB,\fIbaud\fR, dove \fIdispositivo\fR
è il nome del dispositivo da aprire e \fIbaud\fR è la velocità di comunicazione
in baud;
.IP \(bu 3
per i protocolli socket, \fImacchina\fB,\fIporta\fB,\fIstile\fR, dove
\fImacchina\fR è il nome della macchina o l'indirizzo IP del server (se il
simulatore deve fungere da client) o è lasciato vuoto (se il simulatore deve
fungere da server), \fIporta\fR è la porta da utilizzare (o è lasciato vuoto
per richiedere al sistema operativo di scegliere una porta fra quelle
disponibili) e \fIstile\fR è \fBtcp\fR o \fBudp\fR;
.IP \(bu 3
per i protocolli file, \fInomefile\fR, dove \fInomefile\fR è il nome del file
in cui devono essere scritti i dati.
.RE
.SS "Opzioni di debug"
.TP
\fB\-\-enable\-fpe\fR
Interrompi l'esecuzione quando si verifica un'eccezione in virgola mobile.
.TP
\fB\-\-fgviewer\fR
Mostra lo scenario e l'aereo in un visualizzatore modelli semplice, senza
caricare il simulatore nella sua interezza.
.TP
\fB\-\-log\-level=bulk\fR|\fBdebug\fR|\fBinfo\fR|\fBwarn\fR|\fBalert\fR
Imposta il livello minimo di registrazione eventi. Gli eventi con gravità
maggiore o uguale al valore specificato verranno registrati; gli altri verranno
scartati.
.TP
\fB\-\-log\-class=all\fR|\fBnone\fR|\fBai\fR|\fBenvironment\fR|\fBflight\fR|\fBgeneral\fR|\fBio\fR|\fBnetwork\fR|\fBsound\fR|\fBterrain\fR|...
Registra solamente gli eventi appartenenti alle classi di log specificate
(\fBall\fR registra tutti gli eventi, \fBnone\fR non ne registra nessuno).
È possibile specificare classi multiple separandole con virgole o barre
verticali, ad esempio: \fB\-\-log\-class=ai,flight\fR.
.TP
\fB\-\-log\-dir=\fIdir\fR
Salva i log nella directory \fIdir\fR. Se \fIdir\fR è \fBdesktop\fR, i log
saranno salvati sul Desktop. Quest'opzione può essere specificata più volte
indicando una directory diversa ogni volta. All'interno della directory
specificata il file di log sarà denominato
\fIFlightGear_\fRYYYY\fI-\fRMM\fI-\fRDD\fI_\fRnum\fI.log\fR, dove
\fIYYYY-MM-DD\fR è la data corrente e \fInum\fR è un numero progressivo che
parte da \fB0\fR.
.TP
\fB\-\-trace\-read=\fIproprietà\fR, \fB\-\-trace\-write=\fIproprietà\fR
Traccia le letture/scritture di una proprietà (stampa un messaggio di log ogni
volta che \fIproprietà\fR viene letta/scritta).
.TP
\fB\-\-developer\fR
Abilita la modalità sviluppatore.
.SH "STATI D'USCITA"
.B fgfs
esce con
.B 0
se l'esecuzione ha avuto successo o con un altro stato (solitamente
.B 1
o \fB-1\fR) se si è verificato un errore.
.SH "VARIABILI D'AMBIENTE"
.IP "\fBCOMPUTERNAME\fR" 4
Specifica il nome host da utilizzare per il sistema. Questa variabile
d'ambiente è presa in considerazione solo sui sistemi operativi Microsoft
Windows.
.IP "\fBFG_AIRCRAFT\fR" 4
Specifica il percorso in cui devono essere ricercati gli aerei.
.IP "\fBFG_LAUNCHER\fR" 4
Se questa variabile d'ambiente è impostata e non è pari a \fB0\fR, sarà
visualizzato il launcher Qt. Questa variabile è utilizzata principalmente sui
sistemi operativi Mac OS X per evitare l'utilizzo di script wrapper.
.IP "\fBFG_ROOT\fR" 4
Specifica la directory radice dei dati da utilizzare.
.IP "\fBFG_SCENERY\fR" 4
Specifica la directory dello scenario da utilizzare.
.IP "\fBHTTP_PROXY\fR" 4
Specifica il proxy HTTP da utilizzare. Dev'essere nel formato
\fBhttp://host:porta/\fR.
.IP "\fBLANG\fR" 4
Specifica la lingua da utilizzare.
.SH FILE
.IP "\fI~/.fgfs\fR" 4
La directory principale in cui sono salvati i file di configurazione e i dati
(aerei/scenario scaricati) di FlightGear.
.IP "\fI~/.fgfsrc.nomehost\fR, \fI~/.fgfsrc\fR" 4
File di configurazione contenenti opzioni della riga di comando per
.BR fgfs (1).
