.\" Copyright (C) 2002 Cameron Moore
.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH FGJS 1 2017-06-24 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
fgjs \- utilità joystick di FlightGear
.SH SINTASSI
\fBfgjs\fR [\fB\-\-help\fR] [\fB\-\-fg\-root=\fIdirectoryroot\fR]
.SH DESCRIZIONE
.B fgjs
è un'utilità joystick per il simulatore di volo FlightGear che consente di
generare interattivamente un file di configurazione per il proprio joystick.

Per utilizzarla, avviare il programma con i joystick connessi. L'utilità per
prima cosa richiederà di muovere ogni joystick nella \fIdead band\fR, ossia
l'area in cui il joystick è centrato e non dovrebbe generare alcun input. In
seguito verrà richiesto di muovere l'asse/premere il pulsante che si preferisce
utilizzare per ogni funzione.

La configurazione sarà salvata nella directory di lavoro corrente in più
file denominati \fIjsI.xml\fR, dove \fII\fR è il numero progressivo assegnato a
ogni joystick rilevato. Sarà necessario spostarli in
.I ~/.fgfs/Input/Joysticks
affinché questi vengano utilizzati da FlightGear.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-help\fR
Mostra informazioni sull'utilizzo ed esce.
.TP
\fB\-\-fg\-root=\fIdirectoryroot\fR
Imposta la directory radice dei dati di FlightGear (\fB$FG_ROOT\fR) a
\fIdirectoryroot\fR.
.SH "VARIABILI D'AMBIENTE"
.IP "\fBFG_ROOT\fR" 4
Se
.B FG_ROOT
è impostata e
.B \-\-fg\-root
non è impostato, specifica la directory radice dei dati da utilizzare.
.SH FILE
.IP "\fI~/.fgfsrc.hostname\fR, \fI~/.fgfsrc\fR" 4
File di configurazione contenenti opzioni della riga di comando per
.BR fgfs (1).
L'opzione della riga di comando
.B \-\-fg\-root
è ricercata in tali file se non è fornita come argomento della riga di comando
a \fBfgjs\fR.
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1),
.BR js_demo (1),
.UR http://\:wiki.flightgear.org/\:Joystick
la pagina "Joystick" del wiki FlightGear
.UE
