.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH FGVIEWER 1 2017-06-24 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
fgviewer \- Un'applicazione di visualizzazione di FlightGear alternativa
.SH SINTASSI
\fBfgviewer\fR [\fB\-\-fg\-root\fR \fIrootdir\fR]
[\fB\-\-fg\-scenery\fR \fIscenerydir\fR] [\fB\-\-config\fR \fIconfigfile\fR]
[\fB\-\-prop\fR \fIproprietà\fR \fIvalore\fR] [\fB\-\-renderer\fR \fIrend\fR]
[\fB\-\-hla\fR] [\fB\-\-federation\fR \fIfed\fR]
.SH DESCRIZIONE
.B fgviewer
è un'applicazione di visualizzazione che consente di esaminare lo scenario e
gli oggetti di FlightGear senza avviare
.BR fgfs (1).
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-fg\-root\fR \fIrootdir\fR
Imposta la directory radice dei dati di FlightGear (\fB$FG_ROOT\fR) a
\fIrootdir\fR. Se quest'opzione non è impostata,
.B fgviewer
utilizza il percorso specificato nella variabile d'ambiente
.B FG_ROOT
o, in sua assenza, la directory dei dati di FlightGear scelta all'atto della
compilazione del programma.
.TP
\fB\-\-fg\-scenery\fR \fIscenerydir\fR
Imposta la directory dello scenario di FlightGear (\fB$FG_SCENERY\fR) a
\fIscenerydir\fR. Se quest'opzione non è impostata,
.B fgelev
utilizza il percorso specificato nella variabile d'ambiente
.B FG_SCENERY
o, in sua assenza, la sottodirectory
.B Scenery
all'interno di \fB$FG_ROOT\fR.
.TP
\fB\-\-config\fR \fIconfigfile\fR
Legge direttive di configurazione da \fIconfigfile\fR.
.TP
\fB\-\-prop\fR \fIproprietà\fR \fIvalore\fR
Imposta la proprietà \fIproprietà\fR a \fIvalore\fR.
.TP
\fB\-\-renderer\fR \fIrend\fR
Utiliizza il renderer \fIrend\fR per eseguire il rendering dello scenario.
Quest'opzione non è attualmente supportata.
.TP
\fB\-\-hla\fR
Abilita la federazione HLA.
.TP
\fB\-\-federation\fR \fIfed\fR
Abilita una federazione personalizzata \fIfed\fR.
.SH "STATI D'USCITA"
.B fgviewer
esce con
.B EXIT_SUCCESS
se l'esecuzione ha avuto successo, con
.B EXIT_FAILURE
se la sintassi degli argomenti della riga di comando è errata o se si verifica
un errore.
.SH "VARIABILI D'AMBIENTE"
.IP "\fBFG_ROOT\fR" 4
Se
.B FG_ROOT
è impostata e
.B \-\-fg\-root
non è impostato, specifica la directory radice dei dati da utilizzare.
.IP "\fBFG_SCENERY\fR" 4
Se
.B FG_SCENERY
è impostata e
.B \-\-fg\-scenery
non è impostato, specifica la directory dello scenario da utilizzare.
.SH FILE
.IP "\fI$FG_ROOT/defaults.xml\fR" 4
File delle impostazioni predefinite caricato all'avvio.
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1)
