.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH GPSSMOOTH 1 2017-06-24 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
GPSsmooth \- invia dati GPS in formato NMEA a un'istanza di FlightGear
.SH SINTASSI
\fBGPSsmooth\fR \fB\-\-help\fR | \fB\-\-file\fR \fInome_file\fR
[\fB\-\-hertz\fR \fIhertz\fR] [\fB\-\-host\fR \fInomehost\fR]
[\fB\-\-broadcast\fR] [\fB\-\-fdm\-port\fR \fIporta\fR] [\fB\-\-ctrls\-port\fR
\fIporta\fR]
.SH DESCRIZIONE
.B GPSsmooth
è un'utilità che legge un file di testo contenente dati GPS in formato NMEA,
li analizza e li invia a un'istanza di FlightGear per riprodurli.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-help\fR
Mostra informazioni sull'utilizzo ed esce.
.TP
\fB\-\-file\fR \fInome_file\fR
Legge dati GPS da \fInome_file\fR. Quest'opzione è obbligatoria se
\fB\-\-help\fR non è specificato.
.TP
\fB\-\-hertz\fR \fIhertz\fR
Specifica la frequenza da utilizzare per inviare i dati all'istanza di
FlightGear. Per impostazione predefinita, gli eventi sono inviati a una
frequenza di \fB60\fR Hz.
.TP
\fB\-\-host\fR \fInomehost\fR
Invia i dati all'istanza di FlightGear in esecuzione su \fInomehost\fR.

Se \fB\-\-host\fR non è specificato, per impostazione predefinita i dati
vengono inviati a \fBlocalhost\fR.
.TP
\fB\-\-broadcast\fR
Invia i dati del modello dei dati di volo e di controllo come pacchetti
broadcast.
.TP
\fB\-\-fdm\-port\fR \fIporta\fR
Imposta la porta a cui devono essere inviati i dati del modello dei dati di
volo. Per impostazione predefinita, i dati vengono inviati alla porta
\fB5505\fR.
.TP
\fB\-\-ctrls\-port\fR \fIporta\fR
Imposta la porta a cui devono essere inviati i dati di controllo. Per
impostazione predefinita, i dati vengono inviati alla porta \fB5506\fR.
.SH "STATI D'USCITA"
.B GPSsmooth
esce con
.B 0
se l'esecuzione ha avuto successo, con
.B \-1
se la sintassi degli argomenti della riga di comando è errata o se si verifica
un errore.
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1),
.BR MIDGsmooth (1),
.BR UGsmooth (1)
