.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH JSBSIM 1 2017-06-24 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
JSBSim \- versione autonoma del modello dinamica di volo open source JSBSim
.SH SINTASSI
\fBJSBSim\fR \fI<nome file script>\fR \fI<nomi file output>\fR \fI<opzioni>\fR
.SH DESCRIZIONE
.B JSBSim
è una versione autonoma del modello dinamica di volo open source JSBSim che,
dato un file script, esegue la simulazione e salva i risultati in uno o più
file.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-help\fR
Mostra informazioni sull'utilizzo ed esce.
.TP
\fB\-\-version\fR
Mostra il numero di versione di JSBSim ed esce.
.TP
\fB\-\-outputlogfile=\fInomefile\fR
Manda in output i dati elaborati a \fInomefile\fR.
.TP
\fB\-\-logdirectivefile=\fInomefile\fR
Utilizza le direttive di registrazione dei dati specificate in \fInomefile\fR.
Quest'opzione può essere specificata più volte.
.TP
\fB\-\-root=\fIpercorso\fR
Utilizza \fIpercorso\fR come directory radice di JSBSim (la directory dove
risiede il modello dell'aereo, contenente le sottodirectory \fBaircraft\fR,
\fBengine\fR...).
.TP
\fB\-\-aircraft=\fInomefile\fR
Utilizza il modello di aereo specificato in \fInomefile\fR.
.TP
\fB\-\-script=\fInomefile\fR
Esegue lo script di simulazione specificato in \fInomefile\fR.

Quest'opzione è incompatibile con \fB\-\-catalog\fR.
.TP
\fB\-\-realtime\fR
Esegue la simulazione in tempo reale.
.TP
\fB\-\-nice\fR[\fB=\fIperiodo riposo\fR]
Riduce l'utilizzo del processore mettendo in pausa la simulazione tra un frame
e l'altro per \fIperiodo riposo\fR nanosecondi. Se \fIperiodo riposo\fR non è
fornito, l'opzione viene impostata a \fB0.01\fR nanosecondi.
.TP
\fB\-\-nohighlight\fR
Non colora l'output.
.TP
\fB\-\-suspend\fR
Sospende la simulazione dopo averla inizializzata.
.TP
\fB\-\-initfile=\fInomefile\fR
Utilizza il file di inizializzazione \fInomefile\fR.
.TP
\fB\-\-catalog\fR[\fB=\fIaereo\fR]
Stampa tutte le proprietà per il modello di aereo (\fIaereo\fR, se il nome del
modello è fornito come argomento, o per il modello caricato tramite il file di
inizializzazione).

Quest'opzione è incompatibile con \fB\-\-script\fR.
.TP
\fB\-\-property=\fInome\fB=\fIvalore\fR
Imposta la proprietà \fInome\fR a \fIvalore\fR.
.TP
\fB\-\-simulation\-rate=\fIrate\fR
Imposta il rateo di simulazione (dT) a \fIrate\fR. Se \fIrate\fR è minore di
\fB1\fR, è interpretata come un periodo di tempo in secondi; in caso contrario,
è interpretata come una frequenza in Hertz.
.TP
\fB\-\-end=\fIorario\fR
Imposta l'orario di fine della simulazione a \fIorario\fR.
.SH "STATI D'USCITA"
.B JSBSim
esce con
.B 0
se l'esecuzione ha avuto successo, con
.B 1
se la sintassi degli argomenti della riga di comando è errata o se si verifica
un errore.
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1),
.UR http://\:jsbsim.sourceforge.net/
il sito Web di JSBSim
.UE
