.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH METAR 1 2017-06-24 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
metar \- utilità demo METAR per FlightGear
.SH SINTASSI
\fBmetar\fR \fB\-h\fR | \fB\-\-help\fR | [\fB\-v\fR | \fB\-\-verbose\fR]
[\fB\-e\fR \fIaltitudine\fR | \fB\-\-elevation\fR \fIaltitudine\fR] [\fB\-r\fR |
\fB\-\-report\fR | \fB\-c\fR | \fB\-\-command\-line\fR] \fI<elenco di codici
ICAO aeroporti o stringhe METAR>\fR
.SH DESCRIZIONE
.B metar
è un'utilità demo per FlightGear che recupera un METAR (informazioni
metereologiche codificate) per uno o più aeroporti da Internet e lo visualizza
in una forma leggibile dall'utente. Facoltativamente, può anche stampare gli
argomenti della riga di comando richiesti per avviare
.BR fgfs (1)
all'orario e con le condizioni metereologiche correnti.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Mostra informazioni sull'utilizzo ed esce.
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Mostra informazioni di debug durante l'esecuzione dell'operazione richiesta.
.TP
\fB\-e\fR \fIaltitudine\fR, \fB\-\-elevation\fR \fIaltitudine\fR
Imposta l'altitudine dell'aeroporto ad \fIaltitudine\fR metri.
.TP
\fB\-r\fR, \fB\-\-report\fR
Stampa le informazioni metereologiche a schermo in una forma leggibile
dall'utente.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-command\-line\fR
Stampa gli argomenti della riga di comando richiesti per avviare FlightGear
all'orario e con le condizioni metereologiche correnti.
.SH "STATI D'USCITA"
.B metar
esce con
.B 0
se l'esecuzione ha avuto successo, con
.B 1
se la sintassi degli argomenti della riga di comando è errata o se si verifica
un errore.
.SH "VARIABILI D'AMBIENTE"
.IP "\fBHTTP_PROXY\fR" 4
Specifica il proxy HTTP da utilizzare. Dev'essere nel formato
\fBhttp://host:porta/\fR.
.SH ESEMPI
Stampa le informazioni metereologiche correnti per KSFO e KOAK:

    $ \fBmetar KSFO KOAK\fR

Stampa le informazioni metereologiche correnti per KSFO, così come gli
argomenti della riga di comando richiesti per avviare FlightGear con le
condizioni metereologiche correnti:

    $ \fBmetar -c KSFO -r KSFO\fR

Stampa la stringa METAR data sotto forma di un report meteo leggibile
dall'utente:

    $ \fBmetar "LOWL 161500Z 19004KT 160V240 9999 FEW035 SCT300 29/23 Q1006 NOSIG"\fR
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1),
.UR http://\:wiki.flightgear.org/\:Weather_reports
la pagina "Weather reports" del wiki FlightGear
.UE
