.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH MIDGSMOOTH 1 2017-06-24 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
MIDGsmooth \- invia dati GPS in formato MIDG a un'istanza di FlightGear
.SH SINTASSI
\fBMIDGsmooth\fR \fB\-\-help\fR
    | \fB\-\-infile\fR \fInome_fileinput\fR [\fIopzioni\fR]...
    | \fB\-\-serial\fR \fInome_dispositivo\fR \fB\-\-outfile\fR \fInome_fileoutput\fR [\fIopzioni\fR]...
.SH DESCRIZIONE
.B MIDGsmooth
è un'utilità che legge dati GPS in formato MIDG da un file di testo o da un
dispositivo MIDG connesso alla porta seriale, li analizza e li invia a
un'istanza di FlightGear per riprodurli.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-help\fR
Mostra informazioni sull'utilizzo ed esce.
.TP
\fB\-\-infile\fR \fInome_fileinput\fR
Legge dati GPS da \fInome_fileinput\fR.
.TP
\fB\-\-serial\fR \fInome_dispositivo\fR
Legge dati GPS dal dispositivo seriale \fInome_dispositivo\fR.
.TP
\fB\-\-outfile\fR \fInome_fileoutput\fR
Salva i dati recuperati dal dispositivo in \fInome_fileoutput\fR.
.TP
\fB\-\-hertz\fR \fIfrequenza\fR
Specifica la frequenza da utilizzare per inviare i dati all'istanza di
FlightGear. Per impostazione predefinita, gli eventi sono inviati a una
frequenza di \fB60\fR Hz.
.TP
\fB\-\-host\fR \fInomehost\fR
Invia i dati all'istanza di FlightGear in esecuzione su \fInomehost\fR.

Se \fB\-\-host\fR non è specificato, per impostazione predefinita i dati
vengono inviati a \fBlocalhost\fR.
.TP
\fB\-\-skip\-seconds\fR \fIsecondi\fR
Non trasmette i primi \fIsecondi\fR secondi di dati.

Quest'opzione è ignorata quando si leggono dati GPS da un dispositivo seriale.
.TP
\fB\-\-broadcast\fR
Invia i dati del modello dei dati di volo e di controllo come pacchetti
broadcast.
.TP
\fB\-\-fdm\-port\fR \fIporta\fR
Imposta la porta a cui devono essere inviati i dati del modello dei dati di
volo. Per impostazione predefinita, i dati vengono inviati alla porta
\fB5505\fR.
.TP
\fB\-\-ctrls\-port\fR \fIporta\fR
Imposta la porta a cui devono essere inviati i dati di controllo. Per
impostazione predefinita, i dati vengono inviati alla porta \fB5506\fR.
.TP
\fB\-\-altitude\-offset\fR \fImetri\fR
Aggiunge l'offset specificato (in metri) all'altitudine inviata a FlightGear.
.SH "STATI D'USCITA"
.B MIDGsmooth
esce con
.B 0
se l'esecuzione ha avuto successo, con
.B \-1\fR
se la sintassi degli argomenti della riga di comando è errata o se si verifica
un errore.
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1),
.BR GPSsmooth (1),
.BR UGsmooth (1)
