.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH UGSMOOTH 1 2017-06-25 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
UGsmooth \- invia dati GPS in formato UGear a un'istanza di FlightGear
.SH SINTASSI
\fBUGsmooth\fR \fB\-\-help\fR
    | \fB\-\-infile\fR \fInome_fileinput\fR [\fIopzioni\fR]...
    | \fB\-\-flight\fR \fIdir_volo\fR [\fIopzioni\fR]...
    | \fB\-\-serial\fR \fInome_dispositivo\fR \fB\-\-outfile\fR \fInome_fileoutput\fR [\fIopzioni\fR]...
.SH DESCRIPTION
.B UGsmooth
è un'utilità che legge dati GPS in formato UGrar da un file di testo, una
directory contenente dati di volo o da un dispositivo connesso alla porta
seriale, li analizza e li invia a un'istanza di FlightGear per riprodurli.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-\-help\fR
Mostra informazioni sull'utilizzo ed esce.
.TP
\fB\-\-infile\fR \fInome_fileinput\fR
Legge dati GPS da \fInome_fileinput\fR.
.TP
\fB\-\-flight\fR \fIdir_volo\fR
Legge dati GPS dalla directory contenente dati di volo \fIdir_volo\fR.
.TP
\fB\-\-serial\fR \fInome_dispositivo\fR
Legge dati GPS dal dispositivo seriale \fInome_dispositivo\fR.
.TP
\fB\-\-outfile\fR \fInome_fileoutput\fR
Salva i dati recuperati dal dispositivo in \fInome_fileoutput\fR.
.TP
\fB\-\-hertz\fR \fIfrequenza\fR
Specifica la frequenza da utilizzare per inviare i dati all'istanza di
FlightGear. Per impostazione predefinita, gli eventi sono inviati a una
frequenza di \fB60\fR Hz.
.TP
\fB\-\-host\fR \fInomehost\fR
Invia i dati all'istanza di FlightGear in esecuzione su \fInomehost\fR.

Se \fB\-\-host\fR non è specificato, per impostazione predefinita i dati
vengono inviati a \fBlocalhost\fR.
.TP
\fB\-\-broadcast\fR
Invia i dati del modello dei dati di volo e di controllo come pacchetti
broadcast.
.TP
\fB\-\-opengc\-port\fR \fIporta\fR
Imposta la porta a cui devono essere inviati i dati OpenGC. Per impostazione
predefinita, i dati vengono inviati alla porta \fB6000\fR.
.TP
\fB\-\-fdm\-port\fR \fIporta\fR
Imposta la porta a cui devono essere inviati i dati del modello dei dati di
volo. Per impostazione predefinita, i dati vengono inviati alla porta
\fB5505\fR.
.TP
\fB\-\-ctrls\-port\fR \fIporta\fR
Imposta la porta a cui devono essere inviati i dati di controllo. Per
impostazione predefinita, i dati vengono inviati alla porta \fB5506\fR.
.TP
\fB\-\-groundtrack\-heading\fR
Calcola la prua dell'aereo a partire dalla velocità indicata dal GPS anziché
utilizzare la prua grezza registrata dal dispositivo.
.TP
\fB\-\-ground\-speed\fR
Calcola la velocità rispetto al suolo a partire dalla velocità indicata dal GPS
anziché utilizzare la velocità grezza registrata dal dispositivo.
.TP
\fB\-\-estimate\-control\-deflections\fR
Stima le deviazioni dei controlli dalle velocità angolari anziché utilizzare
le deviazioni grezze registrate dal dispositivo.
.TP
\fB\-\-altitude\-offset\fR \fImetri\fR
Aggiunge l'offset specificato (in metri) all'altitudine inviata a FlightGear.
.TP
\fB\-\-skip\-seconds\fR \fIsecondi\fR
Non trasmette i primi \fIsecondi\fR secondi di dati.

Quest'opzione è ignorata quando si leggono dati GPS da un dispositivo seriale.
.TP
\fB\-\-no\-real\-time\fR
Non aggiorna il tempo trascorso.
.TP
\fB\-\-ignore\-checksum\fR
Non scarta dati con checksum non validi.

Quest'opzione è ignorata quando si leggono dati GPS da una directory
contenente dati di volo.
.TP
\fB\-\-sg\-swap\fR
Attiva la logica speciale di doppio scambio per il formato doppio stargate
(non standard).
.SH "STATI D'USCITA"
.B UGsmooth
esce con
.B 0
se l'esecuzione ha avuto successo, con
.B \-1\fR
se la sintassi degli argomenti della riga di comando è errata o se si verifica
un errore.
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1),
.BR GPSsmooth (1),
.BR MIDGsmooth (1)
