.\" Copyright (C) 2017 Alessandro Menti
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License
.\" as published by the Free Software Foundation; either version 2
.\" of the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
.\" Or try here: http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html
.\"
.TH FGFSRC 5 2017-06-25 FlightGear "Pagine man di FlightGear"
.SH NOME
fgfsrc \- file con opzioni della riga di comando di FlightGear
.SH DESCRIZIONE
.B fgfsrc
è un file contenente opzioni della riga di comando letto da
.BR fgfs (1)
all'avvio. Questo file è inteso per coloro che non utilizzano un launcher
grafico per eseguire il simulatore, in modo che questi possano specificare in
tale file la maggior parte delle preferenze che non vengono modificate spesso
(ad esempio, i percorsi degli scenari/aerei personalizzati o le opzioni
relative alle dimensioni della finestra) e specificare solo quelle modificate
di frequente (come l'aeroporto di partenza) sulla riga di comando.

Il file deve essere in formato solo testo e codificato ASCII. Deve contenere
una o più opzioni a riga di comando elencate in
.BR fgfs (1);
ogni opzione deve essere fornita su una riga separata.

Se il primo carattere in una riga diverso da uno spazio bianco è un cancelletto
(\fB#\fR),
.BR fgfs (1)
considera la riga un commento e la ignora. I commenti non devono essere
aggiunti dopo un'opzione in quanto ciò potrebbe far sì che il simulatore non
riesca a gestirli in certe condizioni (in particolare quando l'argomento della
riga di comando fornito in tale riga è nella forma \fB\-\-prop=\fR).

Le variabili nei percorsi, come
.B $HOME
o \fB$FG_HOME\fR, non sono espanse.
.SH FILE
.IP "\fI~/.fgfsrc.nomehost\fR, \fI~/.fgfsrc\fR" 4
File di configurazione contenenti opzioni della riga di comando per
.BR fgfs (1).
Il simulatore gestisce prima gli argomenti della riga di comando, quindi
\fI~/.fgfsrc.nomehost\fR (dove
.I nomehost
è il nome host della macchina) e quindi \fI~/.fgfsrc\fR, se tali file
esistono, in quest'ordine.
.SH ESEMPIO
Il seguente file di configurazione di esempio sincronizza l'orologio del
simulatore con il tempo reale locale, carica dati meteo reali, imposta le
dimensioni della finestra a 1024x768 e abilita gli oggetti scenario casuali e
il traffico IA:

.nf
\-\-time\-match\-local
\-\-enable\-real\-weather\-fetch
\-\-geometry=1024x768
\-\-enable\-random\-objects
\-\-enable\-ai\-traffic
.fi
.SH "VEDERE ANCHE"
.BR fgfs (1)
